Witamy spowrotem.
Zbliżamy się do końca.
Porozmawiajmy o kontroli dostępu.
Kontrola dostępu ma ograniczenia co do tego, co uwierzytelnieni użytkownicy mogą robić, czy nie.
Jest to więc coś, co dzieje się po potwierdzeniu autentyczności.
Znamy użytkownika, ale w jaki sposób mają dostęp, aby atakujący mogli wykorzystać te luki, aby
uzyskać dostęp do nieautoryzowanych danych o funkcjach i innych punktów dostępu, które mogą sprawić, że konta użytkowników wyświetlają wrażliwe pliki,
a nawet mogą modyfikować dane użytkowników.
Dlatego chcesz mieć pewność, że kontrola dostępu lub prawa dostępu są sprawdzane dla twojego projektu.
Teraz przy kontroli dostępu główną ideą jest ta zasada najmniejszego przywileju, którą usłyszysz
wszędzie.
Zawsze dawaj najmniejszy przywilej możliwy, aby dawać tylko tyle, by ludzie mogli wykonywać swoją pracę.
Doskonałym tego przykładem jest to, co już zrobiliśmy.
Jeśli pamiętasz w naszej służbie bezpieczeństwa, nad którą pracowaliśmy, wiem, że to trochę nieprzyjemne,
więc posprzątajmy to na razie.
Usuniemy to i pamiętajmy, że kurs, o którym mówiłem, że do niego
wrócimy, że będziemy rozmawiać o Korpusie, jest bardzo ważny z punktu widzenia bezpieczeństwa, a zwłaszcza kontroli dostępu.
Pokażmy, co się dzieje, gdy nie używamy kursu.
Zamierzam to skomentować, że zamierzam go ocalić, a następnie wrócić do naszego bezpiecznego miejsca zabaw tutaj
i wpiszemy coś, co piszę, a następnie spójrzmy na konsolę, kiedy ją przesyłam.
Mamy trochę błędów mówiąc, że kontrola dostępu pass nie kontroli dostępu pozwalają na pochodzenie.
Co to znaczy.
Mówi, ustaw motu zadania.
Brak kursu do zasobów Fessor.
W porządku.
Core's oznacza współdzielenie zasobów źródłowych.
Wiem, że wszystkie te nazwy nie mają sensu na początku, ale pozwól mi to uprościć.
Mówi tylko, że muszę mieć dostęp do serwera.
Widzisz, że właśnie stworzyliśmy takie serwery i po prostu zostawiliśmy je bez przyczyny, wtedy każdy może uzyskać do nich
dostęp.
Być może ten serwer jest przeznaczony tylko dla mnie do moich specjalnych celów, ale jeśli mam przypadkowych
ludzi uzyskujących dostęp do serwera wykorzystujących maszynę i zużywających zasoby, które mogą mnie kosztować dużo pieniędzy i ze względów
bezpieczeństwa nie chcemy po prostu dawać dostęp do kogokolwiek do tych punktów końcowych.
Chodzi mi o to, że nawet dla tego całego serwera może być może ten tajny punkt końcowy.
Chcemy, aby pewna domena lub określona strona internetowa rzeczywiście mogła wysyłać tajne informacje.
Nie chcemy, aby źli ludzie mogli wysyłać sekrety.
Robimy to, dodając kurs i dodając rdzenie, mówię tak, po prostu pozwólmy na to dzielić udostępnianie zasobów
źródłowych.
W ogóle mi to nie przeszkadza.
A jeśli odświeżam
twoje i wyczuwam, że coś w porządku, działa dobrze, to jest świetne, ale to nie jest dobre.
Chodzi mi o to, że chcemy zasady najmniejszych przywilejów, że chcemy uzyskać jak najmniejszy dostęp do
naszych aplikacji, a w naszym przypadku nie chcemy po prostu dawać dostępu wszystkim.
Chcemy zapewnić dostęp tylko osobom, którym ufamy.
Rdzenie w ich dokumentacji.
Jeśli przejdziesz do ich pakietu NPM, faktycznie masz naprawdę dobrą dokumentację i fragmenty kodu, których możesz
użyć.
Ale pokażę ci jedną z nich.
Jeśli skopiuję i wkleję to z ich dokumentacji, będą one miały coś, co nazywa się opcjami jądra
i są to tylko opcje, które dajemy, abyśmy sprawdzili to połączenie bezprzewodowe.
To jest dobra lista domen, na które dajemy dostęp do trafień naszych punktów końcowych w naszym serwerze, a opcja
rdzeni ma po prostu funkcję pochodzenia, która sprawdza tę szeroką listę i wszystko, co musimy zrobić, to
dodać opcje tego jądra jako parametr.
Więc jeśli teraz to zapiszę i wrócę do mojej strony internetowej, odświeżmy i wpisuję coś o nie, nie, nie, nie jesteś z tych stron
internetowych, na które czekałyśmy, nie wpuszczymy cię.
Niesamowite.
Tak, dajmy dostęp tylko do nas.
Teraz po prostu mam to uruchomione lokalnie, jak możesz zobaczyć na moim pliku, ale po pomoc tutaj, do której
masz również dostęp.
Położyłem to na jej stronach, więc dobrze się czuję.
Powiedzmy, że chcemy, aby moje negocjacje.
Dodd staje się twardy.
Idę mieć dostęp, abyśmy mogli wysyłać informacje.
Otóż otwórzmy konsolę, aby przetestować przypadek, w którym nie mamy pozwolenia.
Tak, stajemy się lepsi.
Dodajmy to do białej listy.
W porządku.
Oszczędzam to i wracam.
Odświeżmy po prostu czyste konto.
Napiszę coś.
Bum, do którego mamy dostęp.
Żadnych problemów tutaj.
Rzeczywiście otrzymałeś.
Spójrz na to.
Otrzymaliśmy dane od użytkownika.
Bardzo bardzo fajne.
Teraz jest to jedna z zasad kontroli dostępu, ale może ona odnosić się do dowolnych uprawnień administratora do
dostępu do bazy danych do czegokolwiek.
Główną ideą jest zasada najmniejszego przywileju.
Nigdy nie dawaj więcej przywilejów niż potrzebujesz tylko odpowiedniej kwoty.
W ten sposób dajemy mniej punktów ataku złym ludziom.
W porządku.
To tyle na teraz.
Do zobaczenia w następnym.